Классика
Мотоцикл классической компоновки. Наиболее универсальные мотоциклы, исторически предшествовали всем остальным. Мотоциклы этого типа обеспечивают прямую посадку. В отличие от мотоциклов спортивного стиля лишены аэродинамических обтекателей.

Спортивные
Мотоциклы этого типа проектируются в расчёте на максимальные динамические качества при езде по дорогам с качественным твёрдым покрытием.
По сравнению с классической компоновкой имеют худшие показатели экономичности, безопасности и удобства управления. Для снижения аэродинамического сопротивления на больших скоростях, как правило, имеют обтекатель двигателя и лобовой обтекатель.

КруизерНазвание происходит от английского слова «круиз» (англ. cruise — круиз, дальнее путешествие). Характеризуется низким сиденьем, удобной вертикальной посадкой, мощным двигателем, усиленными тормозами и подвеской. Появился в США в 1930-е годы и сохранял популярность до 1960-х. Наиболее известные производители Харлей-Дэвидсон, Индиан и Excelsior-Henderson.

Круизер не предназначен для быстрой езды или езды по пересечённой местности, его предназначение — дальние поездки, вплоть до кругосветных.

Эндуро
Энду́ро (англ. enduro от лат. indurare — вынести, выдержать, вытерпеть) — дисциплина мотоспорта и велоспорта и класс мотоцикла, предполагающая агрессивный стиль езды по бездорожью и на специализированных спортивных трассах, начиненных бревнами, валунами и другими препятствиями, в зависимости от сложности соревнований. Для этой дисциплины используют соответствующую спортивную мотоциклетную (велосипедную) технику. Помимо соревнования на регулярность движения, в эндуро включено выполнение в кратчайшее время условий дополнительных соревнований.
12345678